# 그리디 알고리즘

## 그리디 알고리즘 개념

> 그리디 알고리즘 다른 이름으로는 탐욕법 알고리즘이다. 이름에서부터 알 수 있듯이 그리디 알고리즘은 "현재에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 알고리즘" 이다. 정리하자면 "욕심있는 알고리즘" 정도로 정리할 수 있다.

## 그리디 알고리즘 특징

> 그리디 알고리즘의 특징으론 이 알고리즘을 쓰면 현재 당장 좋은 것을 고르기 때문에 미래에 어떤 영향을 미칠지 생각하지 않는다. 사실 코딩 테스트를 하게 된다면, 그리디 알고리즘은 유형만 잘 안다면 쉽게 풀 수 있는 알고리즘이 아닐까 생각한다. 들어보기론, 통계학에서 많이 쓰인다고 했었는데 아마도 그 이유로는 최적의 값을 찾아서이지 않을까 싶은데, 아마 단 하나의 이유 "최적의 값"을 찾을 수 있기 때문으론 통계학에서 잘 안쓰일거 같다. 그래서 이 알고리즘으로는 "최적의 값"의 기준이 무엇이냐에 따라 범용성이 높은 알고리즘으로 많이 쓰일 것 같다. 하지만 이 알고리즘의 원리를 파악하면 알 수 있는 것 중의 하나가 바로 정확하지 못할 수 도 있다는 것이다. 물론 알고리즘을 완벽하게 짠다면 정확한 최적의 값을 찾을 수 있지만, 대부분의 상황에서는 "최적의 값"이 정확한 최적의 값이 아닐 수 도 있다는 것이다. 따라서 그리디 알고리즘은 최적의 값에 가까운 값을 주는 것이어서, 그 값을 너무 신뢰하면 안된다.
